# Sea_battle  

## Проект программы "Морской бой" 

### Общее описание работы игры:
Игрок запускает у себя программу, компьютер автоматически рандомно располагает корабли на своем поле. Корабли должны находится на расстоянии минимум одной клетки друг от друга.
На каждой доске (у ИИ и у игрока) должно находится следующее количество кораблей:1 корабль на 3 клетки; 
2 корабля на 2 клетки;
4 корабля на одну клетку.
Компьютер может делать ход наугад, но не ходит по тем клеткам, в которые он уже ходил.
Игорку запрещено стрелять в одну и ту же клетку несколько раз. При ошибках хода игрока  возникает исключение
Буквой X помечаются подбитые корабли. Буквой T — промахи.
Побеждает тот, кто быстрее всех разгромит корабли противника.

Классы, которые использует программа:

**класс Dot - класс точек на поле** 
Каждая точка описывается
параметрами:
1. Координата по оси x .
2. Координата по оси y .

**класс Ship - корабль на игровом поле, который описывается параметрами**:
1. Длина.
2. Точка, где размещён нос корабля.
3. Направление корабля (вертикальное/горизонтальное)
4. Количеством жизней (сколько точек корабля еще не подбито)

**класс Board - игровая доска**. 
Доска описывается параметрами:
1. Двумерный списк, в котором хранятся состояния каждой из клеток.
2. Список кораблей доски.
3. Параметр hid типа bool - информация о том, нужно ли скрывать корабли на доске (для вывода доски врага), или нет (для своей доски).
4. Количество живых кораблей на доске

**Класс Player - класс игрока в игру (и AI, и пользователь)**. 
Этот класс будет родителем для классов с AI и с пользователем. Игрок описывается параметрами:
1. Собственная доска (объект класса Board )
2. Доска врага.

**классы AI и User от Player и переопределить в них метод ask**.
Для AI это будет выбор случайной точка, а для User этот метод будет спрашивать кординаты точки из консоли.
После создаём наш главный класс - **класс Game**.
Игра описывается параметрами:
1. Игрок-пользователь, объект класса User .
2. Доска пользователя.
3. Игрок-компьютер, объект класса Ai .
4. Доска компьютера.
